# 竞赛规则、赛制与奖励

## 竞赛规则

### 游戏规则

游戏为斗地主。

斗地主是一款传统的扑克游戏，虽是三人游戏，但比赛中为两个 Bot 程序对抗（一个 Bot 程序控制地主的一手牌，另一个 Bot 程序会同时执行两个分别控制农民两手牌）。

每场比赛中双方会进行一次角色互换，也就是每场比赛由两局组成，第二局地主和农民分别是第一局农民和地主，同时给双方的手牌不变。

### 团队组成

每个团队参赛人员不能超过三人，其中包括一名队长，每个队伍可以邀请一名指导教师。允许与外院学生组队，参赛队伍队长必须为计算机学院学生。

### 比赛流程

**开赛期间的比赛流程请以 Botzone 平台上的开赛时间为准**

| 比赛阶段 | 内容 | 时间 |
| :------ | :--- | :--- |
| 报名与注册 | 选手注册 Botzone 账号，并在报名系统上报名 | 5.15 ~ 5.20 |
| 信息审核 | 主办方审核参赛队伍信息 | 5.15 ~ 5.20 |
| 队伍准备 | 各队按照 Botzone 文档编写 Bot | 5.15 ~ 5.30 |
| Bot 测试赛 1 | 测试赛，允许参赛队伍测试自己的 Bot，测试赛结果不计入初赛成绩 | 5.17 |
| Bot 测试赛 2 | 测试赛，允许参赛队伍测试自己的 Bot，测试赛结果不计入初赛成绩 | 5.19 |
| Bot 测试赛 3 | 测试赛，允许参赛队伍测试自己的 Bot，测试赛结果不计入初赛成绩 | 5.21 |
| 第一轮初赛 | 按预定赛制开展第一轮初赛 | 5.23 |
| Bot 测试赛 4 | 测试赛，允许参赛队伍测试自己的Bot，测试赛结果不计入初赛成绩 | 5.15 |
| Bot 测试赛 5 | 测试赛，允许参赛队伍测试自己的Bot，测试赛结果不计入初赛成绩 | 5.27 |
| 第二轮初赛 | 按预定赛制开展第二轮初赛 | 5.28 |
| 初赛结果公布 | 公布初赛结果与决赛名单 | 5.28 |
| 调整 | 初赛到决赛间有两天调整 Bot 的时间 | 5.29 ~ 5.30 |
| 决赛 | 按照预定赛制开展决赛 | 5.31 |
| 公布成绩 | 公布总成绩与最终获奖情况 | 5.31 |
| 表演赛 | 进行人机对决表演赛，胜利的选手可获得小礼品 | 6.2 |
| 颁奖仪式 | 所有队伍参加颁奖仪式，冠军队伍分享自己的算法与策略，领导总结，发放奖品与纪念礼品 | 6.2 |

### 比赛赛制

比赛分为初赛和决赛两个阶段。

初赛阶段，采用两次瑞士轮积分赛。初赛有两轮，第一轮积分占初赛总积分的 35%，第二轮占初赛总积分 65%，最后统计分数进行排名，前 16 名进入决赛。

瑞士轮赛制中，选手不足的分组将由 C++ 版样例程序充当比赛选手。

初赛结束后，十六强队伍有 2 天修改程序的时间，修改后把代码再次上传。

决赛阶段，采用淘汰赛（16进8、8进4为瑞士轮，决赛为双循环）的模式决出冠亚季军与八强等奖项。

### 奖项设置

!!! 注意
    获奖队伍比例将不多于总队伍数的 35%，并不少于 15%，因此奖项设置将随着参赛队伍数量而动态进行调整。

决赛阶段将决出以下奖项：

- 冠军：决赛第 1 名；
- 亚军：决赛第 2 名；
- 季军：决赛第 3 名；
- 八强：决赛第 4~8 名队伍；
- 最佳女队：参赛队伍中所有参赛人员均为女性的队伍中排名最高的队伍，且该参赛队伍至少进入前 16 名。

获奖队伍将获得综测加分及以下奖励：

- 冠军：每支参赛队伍人民币 900 元；
- 亚军：每支参赛队伍人民币 600 元；
- 季军：每支参赛队伍人民币 300 元；
- 八强：每支参赛队伍一套电动牙刷；
- 最佳女队：队伍内每名成员 Mac 枯叶橘口红一支。

比赛将向成功对局一场及以上的队伍中的参赛选手与指导老师赠送纪念品。

#### 平时成绩加分

!!! 注意
    本节内容可能随着竞赛的进行而有所调整，在报名结束前可能会追加其他课程。

如果参赛选手选择了包含在以下列表中的课程：

| 课程编号 | 课程名 | 任课教师 | 任课班级 | 加分细则 |
| :-----: | :----: | :-----: | :-----: | :------ |
| 390108X10 | Java 面向对象程序设计 SSD3 | 邝砾 | 软件工程 1801-1803, 1804-1806 | 前 5%：5 分 <br> 前 20%：3 分 <br> 前 50%：2 分 <br> 注：<br> 1.以上加分均加入平时成绩的实验成绩当中，其中实验成绩占总评成绩的 40%。 <br> 2. 软件工程专业学生申请本项课程加分要求参赛 Bot 代码使用 Java 编写，使用其他语言不可申请该课程加分。
| 390127Z10 | 软件开发架构平台 | 宋铁 | 软件工程 1701-1703, 1704-1706 | 前 5%：5 分 <br> 前 20%：3 分 <br> 前 50%：2 分 |

在参赛选手于报名系统中主动完成选课申报且比赛全部结束之后，选手所在团队提交的 Bot 源代码，初赛及决赛（如果有）排名将会被提交给任课教师，用于完成平时成绩加分评定。

### 参赛须知

- 参赛队伍应在指定报名时间内在报名系统进行报名。
- 参赛队伍应有可追溯的提交记录以便于后期对代码进行检查。